---
title: タクシードライバーとかレオンを観た
---

# やったこと

なんか映画を観ていた。

## タクシードライバーを観た

「You talkin' to me?」が有名なやつ。

全体的に色遣いが暗い雰囲気で、いかにも70年代の映画って感じがする。

主人公のことを見てられないような気持ちになるんだけど、それでも必死に見ていなきゃいけないような気がする。そういう作品。

なんでモヒカンなんだろう。やっぱ時代なのかな？

あと、ラストは自殺できないしヒーローになってしまうのは、なんというか皮肉っぽいなぁ、と。かっこいいんですけどね。

## レオンを観た

本当は同じ監督のグラン・ブルーを観ようと思ったのだけど、色々あってそうはいかなかった。

感想はすごく面白かった。いや、すごくどころじゃない。こんなに映画を観ていて興奮したのははじめてだと思う。ともかく衝撃的だった。

ジャン・レノってかっこいいんだなとか、ナタリー・ポートマンとかロリじゃんとか、ゲイリー・オールドマンあやしすぎだろとか、エンディングが終わった瞬間に役者の名前は頭の中に自然に入ってきたのもはじめてだった。

とりあえず、今はリュック・ベッソン監督の他の作品を観ていきたいと思っている。
